	I Remerciements
	
	II Introduction

Le Master TNSI peut être effectué en alternance ce qui permet d'une part de mettre en application les connaissances théoriques
et d'autres part d'avoir un lien fort avec le monde du travail.
Grâce au Groupe OPEN, un des Leader français des services informatique avec plus de 3500 collaborateurs et une implantations
internationale, j'ai eu la chance de reprendre les études afin d'élargir mes compétences tout en continuant ma prestation
chez notre client Décathlon.

	Dans un premier temps nous présenterons le Groupe Open ainsi que l'entreprise Décathlon 
	puis nous détaillerons ma mission chez ce client et enfin nous dresserons les enseignements de cette année sur le plan professionnel.
	
	III Présentation des entreprises
	
	# Groupe Open
http://www.open-groupe.com/sites/default/files/historique_open_2014_v3.png
Le Groupe Open est une des premières ESN de france qui prends ses racines en 1989 et se développe au point d'entrer en bourse en 1998.
L'audace est une des valeurs d'Open et avec la fusion des SSII Teamlog et Sylis, l'entreprise prends véritablement son envol.
Notre Groupe, résolument tournée vers l'international avec une présence en France, Belgique, Luxembourg et Pays-bas,
partage sa passion avec plus de 3500 collaborateurs

	# Décathlon

Avec plus de 1000 magasins présent dans 29 pays

	IV La mission

Twist est l'application utilisée par la partie ecommerce des entrepôts de décathlon.
Cet outil fait partie d'une chaine logicielle permettant la gestion des commandes internet de l'enseigne.
	TODO: schéma simplifié Osmose, SAP, GE, Twist
Twist est un projet née en 2010.
Avec plus de 50 développeurs différents, le code source est victime du syndrome du plat de spaghettis
c'est pourquoi j'ai émis l'idée d'un refactoring du coeur du système : le colisage.
Depuis 2013, j'ai mis en évidence les gains qui pouvait être retirés d'un remaniement en profondeur de ce processus dont les principaux sont :
	- gain de performance
	- diminution des bugs
	- évolutions facilitées
Le sujet fut abordées plusieurs fois mais il ne pouvait être réalisé par manque de moyens financier et humain.
L'arrivée d'une nouvelle recrue en provenance d'un des leaders du commerce electronique aller changer la donne.
Ayant côtoyé une autre méthodologie de colisage lors de son précédent travail et ayant apprécié l'efficacité de travail des magasiniers,
il souhaitait la mettre en oeuvre pour Décathlon.
Il chiffra le retour sur investissement ce qui permet de débloquer les moyens afin de lancer les développements du projet Packman.

	V Les personnes clefs
À l'origine du projet Éric G. est le responsable fonctionnel, c'est lui qui écrit le cahier des charges fonctionnels et qui prends en charge une partie des tests.
Caroline L. , elle écrit le cahier des charges technique et suis l'avancement du projet.
L'équipe de développement est composé d'Antoine E. et moi-même.

	
	VI Environnement techniques
		Général
Twist suit le modèle MVC et est construit à l'aide du framework v4, qui est un framework interne de Decathlon lui même basé sur le framework Spring.
GWT s'occupe de la partie Vue tandis que le reste de l'application est en J2E.
		
		GWT
GWT est une boite à outils développé par Google afin de facilité les développements de site utilisant la techologie Ajax 
en apportant au Javascript les outils de développements et de dégogage de Java, en minimisant les écarts entres navigateurs et en facilitant la gestion des appels asynchrones.

		Framework v4
Ce framework interne tente de poser de bonnes bases du développements via l'utilisation de Maven et de Spring.
Il prends en charge une partie de la gestion des droits des utilisateurs, permet une gestion facilitée des paramètres et offre un tableau de bord

http://www.open-groupe.com/sites/default/files/valeur.png

 